# Clean Code

# 2장 의미 있는 이름

- **의도가 드러나는 이름을 사용해야 한다.**
    - 변수, 함수, 클래스의 목적과 의도를 명확히 하여 읽는 사람이 바로 이해할 수 있게 한다.
- **그릇된 정보를 피해야 한다.**
    - 오해를 유발할 수 있는 이름이나 혼란스러운 표현을 피한다.
- **일관성을 유지하고 의미 있게 구분해야 한다.**
    - 같은 개념에는 동일한 어휘를 사용하고, 불필요한 중복 및 혼란을 없애라.
- **검색하기 쉽고 발음하기 좋은 이름을 사용해야 한다.**
    - 프로그램 유지보수와 커뮤니케이션을 쉽게 하기 위해 가독성과 검색성을 고려한다.
- **불필요한 맥락을 제거해야 한다.**
    - 이름에서 불필요하고 중복된 맥락 정보를 제거해 간결하면서도 의미 있게 만든다.

## **의도를 분명히 밝혀라**

- 좋은 이름은 시간이 걸리지만 더 많은 시간을 절약한다.
- 의도가 잘 드러나는 이름으로 변경하면 코드를 더욱 쉽게 이해할 수 있다.
    - `int d` → `int elapsedTimeInDays`
    - 길더라도 더 명확한 이름을 사용하는 것이 훨씬 좋다!
- 주석 없이도 변수, 클래스, 함수의 역할이 명확해지도록 한다.
    - `List<int[]> getThem()` → `List<Cell> getFlaggedCells()`

## **그릇된 정보를 피하라**

- 변수나 클래스 이름에 **오해의 소지가 있는 단어**를 사용하지 않도록 한다.
    - 예를 들어 `accountList`라는 이름은 여러 가지 관점에서 오해가 될 수 있다
        - 이름에 List가 포함되어 있지만 실제 타입은 다른 경우
        - account가 여러 의미를 갖고 있기 때문에 좀 더 구체화하는 것이 좋다
    - 대안: `accountMemberGroup`, `accountCards`.
- 유사한 이름을 사용하지 않도록 주의해야 한다.
    - 잘못된 예: `XYZControllerForEfficientHandling`과 `XYZControllerForEfficientStorage`
- 헷갈리는 변수명(예: 소문자 l, 대문자 O)은 사용하지 않는다.

## **의미 있게 구분하라**

- 변수/클래스를 단순히 **다른 이름**으로 구분하지 말고 의미를 반영해야 한다.
    - 잘못된 예: `a1`, `a2`, `a3` → 변수 명을 통해 추론하기가 어렵다!
    - 올바른 예: `memberSource`, `memberDestination`
- 불용어(noise words)의 사용을 지양해야 한다.
    - 여기서 불용어란 분석에 큰 의미가 없는 단어를 지칭한다.
    - 예를 들어 `Product`, `ProductData` 라는 클래스 명을 통해 얻을 수 있는 정보는 제한적이다.
- 코드는 목적과 개념의 차이를 잘 반영해야 한다.

## **발음하기 쉬운 이름을 사용하라**

- **발음 가능한 변수와 클래스 이름**을 통해 사람 간 의사소통을 용이하게 한다.
    - 잘못된 예: `genymdhms` → 발음하기가 어렵다!
    - 올바른 예: `generationTimestamp`
- 발음하기 쉬운 이름으로 설계나 버그 수정 시 대화가 더 원활해진다.

## **검색하기 쉬운 이름을 사용하라**

- 간단한 한 글자(`e`, `x` 등) 대신 검색 가능한 이름을 사용해야 한다.
    - 잘못된 예: `a`
    - 올바른 예: `MAX_CLASSES_PER_STUDENT`.
- **긴 이름이 짧은 이름보다 검색과 가독성에 유리**하다.
- 로컬 변수는 간단한 이름 사용이 가능하지만(예: 루프 변수 `i` 등), **글로벌 범위의 변수는 검색 가능성을 고려**해야 한다.

## **인코딩을 피하라**

- 변수, 메서드 이름에 유형이나 범위 정보를 **인코딩**하지 말아야 한다.
    - 잘못된 예: 헝가리식 표기법(`m_description`, `szName`)
- **인터페이스 클래스와 구현 클래스**
    - 인터페이스에 `I` 같은 접두어를 붙이는 대신, 구현 클래스에 접미어 `Impl` 등을 활용하라.
    - 잘못된 예: `IShapeFactory`와 `ShapeFactory`.
    - 올바른 예: `ShapeFactoryImpl` 와 `ShapeFactory`

## **자신을 과시하지 마라**

- 똑똑해 보이기 위해 **추측이 필요한 이름**의 사용을 지양해야 한다.
    - 잘못된 예: `r` → URL의 하위 부분을 의미. 다른 개발자는 추론해야 함…
    - 올바른 예: `remainingUrl`
- 간단한 루프 변수(`i`, `j`, `k`) 외에는 명확한 이름을 사용해 명료함을 유지하는 것을 권장한다.

## **특정 규칙**

- **클래스 이름**
    - 명사나 명사구가 적합하다
        - `Customer`, `Account` 등
    - Manager, Processor 같은 모호한 단어는 사용을 지양해야 한다.
- **메서드 이름**
    - 동사나 동사구를 사용한다
        - `postPayment`, `deletePage` 등
    - 팩토리 메서드는 정적 팩토리 메서드 이름 컨벤션을 활용해야 한다.
        - `Complex.fromRealNumber()` 등
- **기발한 이름을 피해야 한다**
    - 유머가 명료성을 해친다.
    - 잘못된 예: `holyHandGrenade -> deleteItems`

## **컨텍스트를 추가하라**

- 변수 이름은 맥락을 포함해야 한다.
    - 잘못된 예: `state`
    - 올바른 예: `addrState` 또는 `address.state` (가능하면 객체로 캡슐화).
- 클래스, 함수, 이름 공간을 활용해 맥락을 추가해야 한다.
    - 잘못된 예: 로컬 변수라면 `addrFirstName`
    - 올바른 예: Address 객체를 생성해 변수에 맥락 제공

## **불필요한 맥락을 제거하라**

- 이름에 불필요한 정보나 중복된 접두어를 사용하지 않아야 한다.
    - 잘못된 예: `GSDAccountAddress`
    - 올바른 예: `AccountAddress`
- 간결하지만 **의미가 명확한 이름**을 사용해야 한다