# Effective Java

# **equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라**

- equals는 Object의 메서드이다.
- 자식 클래스에서 재정의하지 않으면, 인스턴스 자기 자신과 동일한 객체를 비교하여 동일하다면 true, 그렇지 않다면 false를 반환한다.
    - 즉, equals를 통해 원하는 동작이 있다면 자식 클래스에서 무조건 재정의 해야 한다는 의미이다.

## equals 재정의

- 아래와 같은 조건들은 만족한다면 재정의하지 않는 것이 최선이다.
    - 각 인스턴스가 본질적으로 고유할 때
    - 인스턴스의 *논리적 동치성*을 검사할 일이 없을 때
    - 상위 클래스에서 정의한 equals가 하위 클래스에도 들어맞을 때
    - 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없을 때
- 아래와 같은 조건인 경우에는 재정의 하는 것이 좋다
    - 보통 VO/DTO라고 부르는 객체를 정의했을 때, 이 땐 값을 비교하여 값이 같으면 동등한 객체라고 판단할 수 있다
    - 위 객체라고 해도 싱글턴 클래스거나 enum이라면 equals를 재정의하지 않아도 된다.
- 포인트는 반드시 필요한 경우에만 equals를 재정의해야 한다는 의미이다.

## **equals 명세**

- Object 명세엔 equals 메서드에 대한 규약이 작성되어 있다

  > equals 메서드는 반드시 동치관계(equivalence relation)을 구현하며, 다음을 만족한다.
  반사성 (reflexivity) : null이 아닌 모든 참조 값 x에 대해 x.equals(x) 는 true이다.
  대칭성 (symmetry) : null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대해 x.equals(y)가 true이면 y.equals(x)도 true이다.
  추이성 (transitivity) : null이 아닌 모든 참조 값 x, y, z에 대해 x.equals(y)가 true이고 y.equals(z)도 true이면, x.equals(z)도 true이다.
  일관성 (consistency) : null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대해 x.equals(y)를 반복해서 호출하면 항상 true를 반환하거나 항상 false를 반환해야 한다.
  null 아님 : null이 아닌 모든 참조 값 x에 대하여 x.equals(null)은 false이다.
>

## **equals 제대로 구현하기**

- equals를 제대로 구현하기 위해서는 아래 제약 조건을 만족해야 한다
    - == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다. (성능 최적화를 위해)
    - instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다. 그렇지 않다면 false를 반환한다.
    - 입력을 올바른 타입으로 형변환 한다. (instanceof를 통해 타입체크를 했기 때문에 오류가 발생하지 않는다.)
    - 입력 객체와 자기 자신의 대응되는 '핵심' 필드들이 모두 일치하는지 하나씩 검사한다.
        - 이 때 float과 double이 아닌 기본 필드는 ==을 통해 비교하고, 참조 타입은 equals로, float과 double은 Float.compare(), Double.compare() 메서드를 이용한다.
        - null 값을 정상적이라고 취급하는 객체라면, NPE를 방지하기 위해 Objects.equals(a,b); 메서드를 이용하자.
- equals를 구현했다면 아래 조건을 만족하는 지 확인해야 한다.
    - 대칭적인가? 추이성이 있는가? 일관적인가?

### **구현할 때 주의사항**

- equals를 재정의 할 때는 hashcode도 반드시 재정의가 필요하다
- 일반적으로 필드들의 동치성만 검사해도 equals 규약을 어렵지 않게 지킬 수 있다.
- Object 외의 타입을 매개변수로 받는 equals메서드를 정의하지 말자.
    - 해당 메서드는 Object.equals를 오버라이드 한 게 아니라 오버로딩 한 것에 불과하다.