# Effective Java

# Item 44. 표준 함수형 인터페이스를 사용하라

- java.util.function 패키지의 표준 함수형 인터페이스를 찾아보면 필요한 함수형 인터페이스가 존재할 수 있다.
    - 무조건 새로운 함수형 인터페이스를 만들어 쓰는 것보단 표준으로 제공되는 함수형 인터페이스를 쓰는 것을 더 권장한다.
- 직접 함수형 인터페이스를 작성하는 경우에는 항상 `@FunctionalInterface` 애너테이션을 사용하여 함수형 인터페이스임을 명시해주는 것이 중요하다
- 그렇지만 반드시 인터페이스를 함수형 인터페이스로 돌릴 필요는 없다.
    - 대표적으로 `Comparator<T>` 의 경우 `toIntBiFunction<T, U>` 로 변경하기 보다는 독자적인 인터페이스로 남기는 것이 좋다.
    - 이름이 역할을 훌륭하게 설명하고 유용한 디폴트 메서드들을 존재하기 때문이다.

## 표준 함수형 인터페이스

- Java 8부터 함수형 프로그래밍을 지원하기 위해 제공되는 표준 함수형 인터페이스
- 따로 인터페이스를 구성할 필요가 없이 사용할 수 있다는 장점이 존재한다.
    - ava.util.function 패키지에는 43개의 인터페이스가 담겨있다.
- 서로 다른 함수형 인터페이스를 같은 위치의 인수로 받는 메서드들을 오버로딩하는 것을 권장하지 않는다
    - 일반적으로 람다를 넘기기 때문에 강제 형변환이 필요할 수도 있으며 코드의 가동성도 나빠진다.

### 책에서 설명하는 주요 6개의 함수형 인터페이스 기본형

- 인자 1개의 메서드로 파라미터로 들어온 타입을 그대로 반환하는 케이스
    - Ex) `UnaryOperator<T>`, `T apply(T t)`, `String::toLowerCase`
- 인자 2개의 메서드로 파라미터로 들어온 타입을 그대로 반환하는 케이스
    - Ex) `BinaryOperator<T>`, `T apply(T t1, T t2)`, `BigInteger::add`
- 인자 1개의 메서드로 파라미터로 들어온 타입을 이용해 `boolean`을 반환하는 케이스
    - Ex) `Predicate<T>`, `boolean test(T t1)`, `Collection::isEmpty`
- 인자 1개의 메서드로 파라미터로 들어온 타입과 다른 타입을 반환하는 케이스
    - Ex) `Function<T, R>`, `R apply(T t)`, `Arrays::asList`
- 인자 없이 값을 반환하는 케이스
    - Ex) `Supplier<T>`, `T get()`, `Instant::now`
- 인자 1개의 메서드로 반환 값이 없는 케이스
    - Ex) `Consumer<T>`, `void accept(T t)`, `System.out::println`

### **기본형 타입을 위한 함수형 인터페이스**

- 기본형 타입은 굳이 박싱으로 인한 자원 낭비를 하지 않을 수 있도록 인터페이스를 따로 제공한다.
    - ex) `IntPredicate`는 위의 3번째 예시와 비슷한 형태이다.
- `Function`의 경우에는 3가지나 기본형 타입을 위한 인터페이스를 제공한다.
    - 둘 다 기본 타입인 경우에는 `IntToLongFunction`
    - 하나는 기본 타입이고 반환 타입이 `long`인 경우에는 `ToLongFunction`
    - 하나는 기본타입이고 파라미터의 타입이 `long`인 경우에는 `LongFunction`

### @FunctionalInterface

- 해당 인터페이스가 함수형 인터페이스임을 의미하는 마커 인터페이스

    ```java
    @FunctionalInterface
    public interface SimpleFunctionalInterface {
        void doWork();
    }
    ```

- 하나의 추상 메서드를 가져야 한다는 것을 알려주는 역할도 한다.
    - 개발자의 실수로 여러 개의 추상 메서드가 생기면 에러를 발생시키기에 컴파일 타임에 에러를 캐치할 수 있다.

### 대표적인 함수형 인터페이스

- `Function<T, R>`
    - 입력 타입 T를 받아서 출력 타입 R를 반환하는 apply 메서드를 가진다.

    ```java
    Function<String, Integer> stringToInteger = s -> Integer.parseInt(s);
    Integer result = stringToInteger.apply("123");
    ```

- `BiFunction<T, U, R>`
    - 두 가지 입력 타입 T와 U를 받아서 출력 타입 R를 반환하는 apply 메서드

    ```java
    BiFunction<String, String, String> stringConcatenate = (s, t) -> s + t;
    String result = stringConcatenate.apply("Hello, ", "World!");
    ```

- `Consumer<T>`
    - 입력 타입 T를 받아서 출력 없이(side-effect만 있는) accept 메서드를 실행

    ```java
    Consumer<String> printString = s -> System.out.println(s);
    printString.accept("Hello, World!");
    ```

- `BiConsumer<T, U>`
    - 두 가지 입력 타입 T와 U를 받아서 출력 없이(side-effect만 있는) accept 메서드

    ```java
    BiConsumer<String, String> printTwoStrings = (s, t) -> System.out.println(s + t);
    printTwoStrings.accept("Hello, ", "World!");
    ```

- `Supplier<T>`
    - 입력 없이 출력 타입 T를 반환하는 get 메서드

    ```java
    Supplier<String> supplyString = () -> "Hello, World!";
    String result = supplyString.get();
    ```

- `Predicate<T>`
    - 입력 타입 T를 받아서 boolean 값을 반환하는 test 메서드

    ```java
    Predicate<String> isNotEmpty = s -> !s.isEmpty();
    boolean result = isNotEmpty.test("");
    ```