# Effective Java

# Comparable을 구현할지 고려하라

- sort 기능을 고려해야 하는 클래스를 작성한다면 꼭 Comparable 인터페이스를 구현하자.
    - Comparable 구현하면 컬렉션 클래스와 잘 호환되어 이점이 많다!
- compareTo 메서드에서 필드의 값을 비교할 때 < 와 > 연산자는 쓰지 말아야 한다.
    - 대신 박싱된 기본 타입 클래스가 제공하는 정적 compare 메서드나 Comparator 인터페이스가 제공하는 비교자 생성 메서드를 사용하자.

## Comparable이란?

- 객체 간의 순서를 정의하는 데 사용하는 인터페이스
- compareTo 메서드를 통해 `현재 객체와 대상 객체를 비교하여 크거나 작거나 같음을 비교`할 수 있다.
    - 기본적으로 equals와 동일하게 동작한다.
    - 추가적으로 **순서**까지 비교할 수 있다.
        - 반환 값이 1이면 더 큰 값, 0이면 동일한 값, -1이면 작은 값을 의미한다
- Comparable을 구현한 객체의 배열은 손쉽게 정렬할 수 있다는 장점이 있다!

### **CompareTo의 규약**

- 기본적인 규약은 equals와 동일하다.
    - **반사성**
        - 두 객체 참조의 순서를 바꿔 비교해도 예상한 결과가 나와야 한다.
    - **추이성**
        - 첫 번째보다 두번 째 객체가 크고, 두 번째 객체가 세 번째 객체보다 크면, 세 번째 객체는 첫 번째 객체보다 커야한다.
    - **대칭성**
        - 크기가 같은 객체들 끼리는 어떤 객체와 비교하더라도 항상 같아야 한다.
- equals와 동일하게 기존 클래스를 확장한 구현체에서 새로운 값을 추가하면 compareTo 규약을 지킬 수 없다.
    - 상속보다는 조합을 사용하거나 조합된 필드에 대한 뷰 메서드(getter)를 활용하면 해결할 수 있다.
- 추가로 동치성 비교에서 equals와 동일한 결과를 반환하는 것도 중요하다.
    - compareTo와 equals가 일관되지 않은 클래스에서는 상황에 맞춰서 처리해야 한다.
    - 대표적으로 TreeSet처럼 순서가 중요한 컬렉션에서 동치성을 비교할 때 equlas가 아닌 compareTo를 사용한다.

### **구현시의 주의사항**

- Comparable은 제네릭 인터페이스이므로 입력 인수의 타입을 확인하거나 형변환 하지 않아도 된다.
    - 내부 필드 중 객체 참조 필드는 compareTo를 재귀적으로 호출하고, Comparable을 구현하지 않은 필드는 Comparator을 대신 활용한다.
    - Comparator는 직접 구현해도 되고 자바 라이브러리에서 재공하는 것을 사용해도 된다.
    - 원시 타입인 경우 랩핑 클래스의 정적 메서드 compareTo를 이용하면 된다.
- 핵심 필드가 여럿인 경우 핵심적인 필드부터 비교하고 비교 결과가 0이 아니라면 곧장 반환해야 한다.
    - 핵심이 되는 필드가 동일하다면, 똑같지 않은 필드를 찾을 때 까지 비교하기 때문!

## **Comparator의 비교자 생성 메서드**

- Java 8 부터는 Comparator 인터페이스가 메서드 체이닝 방식으로 Comparator를 구성할 수 있게 되었다.
    - 이를 이용해 함수형 프로그래밍 스타일로 Comparator를 생성하고 결합할 수 있다
- 당연한 이야기지만, 체이닝이 반복되는 경우에는 성능적인 이슈가 발생할 수 있다!

```java
// 최초 비교 시. 나이를 기준으로 1차 비교
Comparator<Person> byAge = Comparator.comparing(Person::getAge);

// 두번째 이후 비교 시. 이름을 기준으로 2차 비교
Comparator<Person> byAgeThenName = byAge.thenComparing(Person::getName);

// 최종 결과를 역순으로 정렬
Comparator<Person> byAgeReversed = byAge.reversed();

// 전체 메서드 체이닝
Comparator<Person> byAge = Comparator.comparing(Person::getAge).thenComparing(Person::getName).reversed();
```