# Effective Java

# Item 48. 스트림 병렬화는 주의해서 적용하라

- 정확하고 성능 개선의 여지가 확실한 부분만 병렬화를 적용해야 한다.
    - 스트림을 잘못 병렬화하면 프로그램을 오동작하게 하거나 성능이 급격하게 나빠지기 때문이다.
- 결론적으로 스트림의 병렬화 성능을 강도높게 테스트 후에 병렬화를 적용해야 한다!

## 자바와 동시성

- Java는 동시성 프로그래밍을 위해 다양한 지원을 했다.
    - 1996년부터 스레드, 동기화, wait/notify를 시작으로 자바 5의 `java.util.concurrent`, `Executor` , 자바 7의 fork/join 패키지와 자바 8의 스트림에서 `parallel()` 메서드 등을 통해 병렬 연산을 지원한다.
    - 그렇지만 아무렇게 사용하기에 병렬 처리는 위험하다.

### Stream에서 병렬 처리가 좋은 상황

- 참조 지역성이 높은 자료 구조라면 유리하다.
    - 대표적으로 Map, List, Set과 같은 Collection 자료 구조가 유리하다.
    - 이는 참조 지역성이 높을수록 대기 없이 연산을 처리할 수 있기때문이다.
- CPU 집중적인 작업일수록 유리하다.
    - 예를 들어 알고리즘 수행, 숫자 계산 등을 병렬화하면 유리하다
    - I/O 작업이나 네트워크 전송과 달리 CPU의 모든 코어를 활용할 수 있으므로 병렬 처리로 이점을 느낄 수 있다.
- 병렬 처리할 때 좋은 데이터 사이즈는 int 범위, long 범위이다.
    - 이는 데이터를 나누어 여러 스레드 혹은 코어에서 동시에 처리할 수 있다는 것이기 때문에 int/long 처럼 범위가 깔끔하게 나누어지는 경우에 더 적합하다.
- 책에서 설명하는 예시 코드는 다음과 같다.
    - 숫자들을 일정부분씩 쪼개 isProbablePrime()의 결과에 따라 나누면 되기 때문에 병렬 처리 시 이점이 존재한다!

    ```java
    // 범위를 쪼갯기 때문에 병렬 처리 시 효율적으로 처리!
    public long pi(long n) {
        return LongStream.range(2, n)
                .parallel() 
                .mapToObj(BigInteger::valueOf)
                .filter(i -> i.isProbablePrime(50))
                .count();
    }
    ```


### Stream에서 병렬 처리가 어려운 상황

- 데이터 소스가 `Stream.iterate()`를 사용한 경우에는 병렬 처리가 비효율적이다.
    - `Stream.iterate()`로 생성된 스트림에서는 각각의 요소가 이전 요소에 의존적이기 때문에 병렬 처리가 어렵다.
- `limit()`을 사용하는 경우도 마찬가지로 비효율적이다.
    - 파이프라인 병렬화는 limit 이 있을 때, CPU 코어가 남는다면 원소를 몇개 더 처리한 후 제한된 개수 이후의 결과를 버려도 아무런 해가 없다고 가정한다. 즉, 계속 버려지기 때문에 계속 이전까지의 값을 다시 구해야 한다
    - 또한, limit()는 스트림에서 처음 n개의 요소만을 선택하기 때문에 병렬 작업의 분할과 병합 과정에 비효율이 발생할 수 있기에 자제해야한다.
- 책에서 설명하는 예시는 다음과 같다.
    - `limit()`에 의해 이전까지의 값이 모두 사라짐으로써 병렬 처리 시 시간이 더 오래 걸린다

    ```java
    // 범위 지정 없이 limit이 수행되어야 하기에 병렬 처리에 이점이 없다
    public void mersenne() {
    	primes()
    		.parallel()
    		.map(p -> TWO.pow(p.intValueExact()).subtract(ONE))
    		.filter(mersenne -> mersenne.isProbablePrime(50))
    		.limit(20)
    		.forEach(mp -> System.out.println(mp.bitLength() + ": " + mp));
    }
    ```


### **병렬 스트림과 종단 연산**

- 종단 연산에서 수행하는 작업량이 파이프라인 전체 작업에서 상당 비중을 차지하면서 순차적인 연산이라면 파이프라인 병렬 수행의 효과는 제한될수밖에 없다.
    - 즉, 병렬 처리를 해도 순서를 보장해야 한다면 이점을 누릴 수 없다.
- 종단 연산으로 가장 적합한 작업은 축소(reduction)이다.
    - 대표적인 메서드는 다음과 같다.
        - `reduce()`
        - `min()`
        - `max()`
        - `count()`
        - `sum()`
        - `anyMatch()`
        - `allMatch()`
        - `nonMatch()`
- 그렇지만 그 중에서 가변 축소가 발생하는 상황에서 병렬 처리는 지양해야 한다.
    - 가변 축소란 **두 개의 요소가 결합될 때마다 새로운 결과를 생성하는 연산**을 말한다
    - 이 때, 가변 축소 연산은 입력 요소의 순서에 의존적이고 상황에 따라서 동기화가 필요할 수 있기에 적합하지 않다.

### SplittableRandom

- 병렬환경에서 특히 잘 동작하는 Random 클래스
    - 이는 인스턴스가 **splittable**하기 때문에 주어진 SplittableRandom 인스턴스로부터 새로운 SplittableRandom 인스턴스를 만들 수 있으며, 이렇게 만들어진 인스턴스는 원래의 인스턴스와 독립적으로 사용할 수 있기 때문이다!

    ```java
    public class SplittableRandomExample {
        public static void main(String[] args) {
    		    SplittableRandom random = new SplittableRandom();
    		    
    		    // 병렬로 랜덤한 수를 구할 때 빛을 바란다!
            Stream
    	        .generate(random::nextLong)
    	        .limit(100)
    	        .parallel()
    	        .forEach(System.out::println);
        }
    }
    ```

- 무작위 수로 이뤄진 스트림을 병렬화하고 싶다면 ThreadLocalRandom 혹은 Random 보다는 SplittableRandom 인스턴스를 이용하는 것을 권장한다
    - Random의 경우 모든 연산을 동기화하기 때문에 병렬 처리하면 최악의 성능을 보일 수 있다