# Effective Java

# Item 69. 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라

- 예외는 진짜 예외 상황에서 사용해야만 한다.
- 특히 성능 향상을 목적으로 예외를 사용하는 경우는 거의 모든 경우에서 성능이 악영향을 준다.

## 예외 정리

- **예외는 정말로 예외 상황에서만 사용해야 한다.**
    - 유지보수도 어렵기 때문에 일상적인 제어 흐름으로 사용해서는 안 된다.
    - 또한, 실제로 성능이 상승하더라도 매우 미미한 수준이며, JVM의 발전에 의해 기존 방식의 성능이 더 좋아질 수 있다.
- **잘 설계된 API는 클라이언트가 정상적 흐름에서 예외를 사용하지 않는다.**
    - 특정 상태에서만 호출 가능한 상태 의존적인 메서드를 제공하는 클래스는 상태 검사 메서드도 함께 제공해야 하기 때문에 정상적인 흐름에서는 상태 검사 후 메서드를 실행한다.
        - `Iterator` 인터페이스의 경우 `hasNext`로 가능 여부를 판단하고 `next`를 실행한다.
- **`Optional`을 사용하여 상태 검사와 유사하게 가능 여부를 체크할 수 있다.**
    - 특히 외부 요인으로 상태가 변할 수 있다면 `Optional`이 효과적이다.

### 성능 테스트

- `exceptionTest`와 `loopTest`는 매우 미미하지만 `loopTest`가 더 빨랐다.
    - 예외로 최적화를 하게되면 코드의 가독성도 좋지 못했고 기본형보다 속도도 느렸다.

    ```java
    @Test
    public void exceptionTest() {
        int i = 0;
        int[] arr = new int[100_000_000];
    
        try {
            while (true) {
                arr[i] = i++;
            }
        } catch(ArrayIndexOutOfBoundsException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
    
    @Test
    public void loopTest() {
        int size = 100_000_000;
        int[] arr = new int[size];
    
        for (int i = 0; i < size; i++) {
            arr[i] = i;
        }
    }
    ```

# Item 70. **복구할 수 있는 상황에는 검사 예외를, 프로그래밍 오류에는 런타임 예외를 사용하라**

- 복구할 수 있는 상황이면 검사 예외를 던지고 프로그래밍 오류라면 비검사 예외를 던져야 한다.
    - 또한, 확신할 수 없는 상황에서는 비검사 예외를 던지는 것을 권장한다.
- 검사 예외도 아니고 런타임 예외도 아닌 throwable 자체를 정의하여 상위를 던지는 행위는 지양해야 한다.
    - `Exception`, `RuntimeException`, `Error`를 상속하지 않는 `throwable`은 오류 정보를 직접 파싱해서 사용해야 하기에 이점이 없다

## Checked Exception(검사 예외)

- 컴파일 과정에서 감지되는 사용자 오류를 의미한다.
    - 컴파일 단계에서 확인되기 때문에 예외를 처리하지 않으면 컴파일 에러가 발생한다.
    - 대표적으로 `IOException` 등이 존재한다.
- 예외 처리를 하지 않으면 프로그램이 중단되기 때문에 예외 처리는 필수적이다.
- 복구에 필요한 정보도 함께 제공하는 편이 이점이 많다.

## Unchecked Exception(비검사 예외)

- 런타임 중 발생하는 애플리케이션 오류를 의미한다.
    - 오류를 제대로 처리하지 않으면 애플리케이션을 중지될 수 있다.
    - 대표적으로 `NullPointerException`이나 `ArrayIndexOutOfBoundsException` 등이 존재한다.
- Checked Exception과 달리 예외 처리는 선택적이다.
- 하위로 `RuntimeException`과 `Error`가 존재한다.
    - `RuntimeException`의 상속하여 비 검사 예외를 생성한다.
    - `Error`는 JVM 수준에서 발생하는 심각하고 복구할 수 없는 문제를 나타내는데 사용한다.
        - JVM 에서 자원 부족, 불변식 깨짐 등 명확하게 작업 수행이 불가능할 때 발생하기 때문에 비검사 예외를 만들 때 사용해서는 안된다.