# Effective Java

# Item 72. 표준 예외를 사용하라

- 예외도 재사용하는 것을 권장한다.
    - 자바 라이브러리는 대부분 API에서 쓰기에 충분한 예외를 제공한다
    - 물론 팀 내에서 특정 상황에 필요한 예외는 커스텀 예외를 만들어도 괜찮다.
    - 모든 상황에 대해 예외를 만들기 보다는 반드시 필요한 상황에서만 커스텀 예외를 작성해야 한다.

## 표준 예외

- 프로그램 실행 중 발생할 수 있는 비정상적인 상태를 처리하기 위해 자바 표준 라이브러리에서 제공하는 예외 클래스
    - 공통적으로 제공되기 때문에 다른 개발자가 내 코드에서 예외의 의미를 이해하기 쉽고 예외 클래스도 적어지기 때문에 코드 상의 이득도 존재한다
- 추가적으로 직렬화에도 용이하다

### 표준 예외의 대표적인 예

- **`IOException`**
    - 입출력 작업 중 문제가 발생했을 경우 반환하는 예외
    - 파일 읽기/쓰기 오류, 네트워크 연결 오류 등의 상황에서 반환한다
- **`SQLException`**
    - 데이터베이스 작업 중 문제가 발생했을 경우 반환하는 예외
    - 잘못된 SQL 쿼리 실행, 연결 실패 등의 상황에서 반환한다
- **`IllegalArgumentException`**
    - 메서드 호출 시 부적절한 인자를 전달했을 경우 반환하는 예외
    - DTO/VO 단에서 API 호출에 적합하지 않는 매개변수가 전달되었을 경우 일반적으로 반환한다.
- **`IllegalStateException`**
    - 객체 상태가 메소드 호출을 허용하지 않는 경우 반환하는 예외
    - 객체 초기화 자체가 제대로 되지 않은채로 메서드를 수행한다면 `IllegalStateException`을 던질 수 있다
- **`NullPointerException`**
    - 객체가 `null`인 상태에서 메소드를 호출하거나 속성에 접근하는 경우 반환하는 예외
- **`IndexOutOfBoundsException`**
    - 배열, 리스트 등에서 인덱스가 범위를 벗어났을 경우 반환하는 예외
- **`ConcurrentModificationException`**
    - 허용되지 않는 동시 수정이 발견됐을 경우 반환하는 예외
    - 사실 동시 수정을 확실히 검출할 수 있는 안정된 방법은 없어서 이 예외는 문제가 생길 가능성을 알려주는 정도의 역할로 인지하면 된다
- **`UnsupportedOperationException`**
    - 지원되지 않는 메서드를 실행하는 경우 반환하는 예외
    - 인터페이스 내 모든 메서드를 구현할 필요가 없는 상황에서 지원하지 않는 메서드를 호출하는 경우 호출된다

### 표준 예외 사용 시 주의할 점

- Exception,RuntimeException,Throwable,Error 는 직접 사용하기보다는 상속
- 다른 예외들의 상위 클래스라 여러 성격의 예외를 포괄해서 정확히 어떤 예외인지 알기 힘들 때가 있다.
- 표준 예외를 확장한 예외를 만드는 것은 좋다.
    - 단, 예외는 직렬화할 수 있으므로 많은 부담이 따를 수 있다. (12장, item 85-90 에서 나온다고 함)
        - 필드들이 직렬화될 수 있는지 확인해야 함
        - `serialVersionUID` 를 명시적으로 정의해야 함

# Item 73. 추상화 수준에 맞는 예외를 던지라

- 하위 계층의 예외를 상위 계층에 그대로 전달하기 어렵다면 예외 번역을 사용하는 것을 권장한다
    - 이 때, 기존 예외에서 발생한 Excpetion을 포함해서 전달한다면 이력 추정 측면에서도 훨씬 좋다

## 예외 번역과 예외 연쇄

- **예외 번역**이란 하위 계층에서 발생한 예외를 상위 계층이 이해할 수 있는 형태로 변환하는 작업을 말한다.
    - 즉, 예외 번역은 **하위 계층의 저수준 예외**를 이해하기 쉬운 **상위 계층의 고수준 예외**로 변환하는 작업이다.
- **예외 연쇄**란 체이닝을 통해 기존 예외 원인도 같이 전달하는 것이다.
    - 즉, 예외 연쇄는 예외 번역 시 기존에 발생했던 예외를 상위로 전달하여 디버깅 및 로깅을 용이하게 하는 것이다.

    ```java
    try {
        // 저수준 작업에서 발생한 예외
        someDatabaseQuery(); // Hypothetical function
    } catch (SQLException e) {
        // 저수준 예외(SQLException)를 고수준 예외(CustomDataAccessException)로 변환하고, 기존 저수준에서 발생했던 예외도 같이 전달한다.
        throw new CustomDataAccessException("쿼리 실행 중 데이터베이스 오류가 발생했습니다.", e); 
    }
    ```

- 하위 계층에서의 예외를 피할 수 없다면, 상위 계층에서 그 예외를 조용히 처리하여 문제를 API 호출자에게 전파하지 않는 방법도 사용할 수 있다.
    - 상황에 맞는 적절한 방법을 활용하는 것이 중요하다.